# 2020-07-19

**Developers can't fix bad Management**

最近看观察网的视频中，听到有三个词来描述：科学，工程，工艺。非常符合工业党的思维，我自己理解这三者之间的关系是：科学是理论基础，这个现在是最容易得到的，成本算是最低的了；工程这块比较难了，在弄懂了科学之后，是需要一代人，需要上下游才能促进工程文化的提升；工艺这块就是特定需求造就的，就是事成人的那种，就像尿不湿是航天发展所带来产品，以前就是一块布，而能发展到尿不湿的这种工艺可见过程是多么离奇的。

标题来自引用文章1处，文章有一个观点，就是丰田制造如何进入了美国市场，并教训了福特一下，背景就是福特正在赚钱，觉得并不需要改变，直到丰田吃掉较大的市场份额时，他们才意识这个问题，老板只是简单的要求经理如何做的好，这就是会计与销售会在传统大公司高层中任职，这些经理都是抽象的考虑改进，并把想法推到员工身上，但又不希望那些工作的人能够了解优化制造流程，而员工就只想当一天和尚撞一天钟，大家都维持现状，并不想做任何没回报的逻辑，这就是所谓的管理行动造成绝大多数的问题，而软件工程中也面临这个问题。

既然说到员工就是一个当一天和尚撞一天钟，回过来思考一个问题：

普通学生与考清华北大的学生有什么区别呢？曾经就像公知所描绘的那样，你要这样那样才能考上清华北大，这就是屁话，一个智力、见识、家庭、意志力及见解普都普通的人，没有超越普通人的地方，能考上吗？如果你都能考上，那不就说每个普通人都能考上了？这是我曾经问自己与那些人的差别在哪里，想了很久的问题，至今还没有一个总结到我满意的答案，也许就是我没有突破到非普通人的地步吧

再反过来思考，教育就是为了选拨人才，会付出各种成本，隐性成本早就超越普通人的承受能力了，大学教育是为了就业的，如果你仅仅使用分数上了清华北大，也只是作为陪衬的角色而已，这也是当年有一篇文章影响我至今，为什么北京本地人在毕业后比大多数人都有更大的成就，是在各个方面，包括学术方面。

如果说高考是一个可以跨越阶级的方法，那么还有一种方法也是对农村孩子有很大的诱惑：那就是军人，觉得参军后如果能想办法留下了，也是通过送礼来达到目的。可是想过没有，特种兵与飞行员是怎么来刷选的呢？肯定不会是从这些普通兵中遴选吧？

前面只是说明员工的价值，如果一个员工的价值太普通，作为管理层所发出行动都是白费的，就像一个普通人肯定考不上清华北大，家长再怎么鞭笞也不能改变结果。

这就是小公司局限性，招不到好的人，从好的人才来说，他为什么会选择小公司呢？小公司中层的的管理策略也是参考大公司的策略，看别人的自传之类的来充实他们的管理知识，可惜员工太普通了，大公司那种压迫的承受能力肯定比考清华北大更难。小公司管理策略中如果缺乏信任，那么就存在着不确定性了，承受不了的普通人会离开，或许这才是最好的选择。

以前会思考为什么我做不出来的题别人能做出来呢？在我读书的周围当中，我没有遇到天才，大多数的人是见识或看过某本参考书的解题思路，以前我会怀疑自己的智力不够高，现在看来是我的见识不够广，思维局限性太多，很容易让自己陷入某个逻辑陷阱不能自拔。

现在我也是处于这样的状态，我会思考一个让我很纠结的问题，为什么那些牛人写的框架，写的业务就那么清晰呢？别人分析业务的文字是那样清晰，可是一旦我在实际工作中，就没法写出来呢？我站在一个库的作者来分析时，会发现我很难抽象到一个单一的逻辑上，很多时候的业务真的是不清晰，如果我想要清晰的结果，管理层会给吗？

上面的假设又回到一个问题上，似乎站在一个好的平台上，就能发挥自身的潜力的逻辑了。可是会发现大公司出来的人也很多，他们会去小公司，会去做培训，拿着曾经的资历来给人渲染可能的结果，可以认为他们是被淘汰的那批人，但是他们有区别于普通人，他们都没法在那种环境中混下去，却给普通人描绘如何进去工作。

现在才理解那篇文字中说的，如果使用大量的螺丝钉，没有管理层与底层的互动反馈，即不动态的改变，那么多大公司为什么每年也会走出很多人，保持公司的人才流动才是大公司的一个关键点，而一个维持不变的公司，不管多大，最后都会被市场抛弃的，这也是丰田制造为什么能传入美国市场。而这是开发者没法修复的管理策略的原因吧，这是我个人的开发，由自己的经历想到的。


## 参考

- [Developers can't fix bad Management](https://iism.org/article/developers-can-t-fix-bad-management-57)