# 2020-08-02

**不啊也啊**

这四个字来自一个视频，关于解读阿城的《棋王》中的一次词。类似大海啊，全是水；骏马啊，四条腿。这就是常见的普通人的文采了。从小学开始写作文，就是从流水账开始，老师强调要真情实景的描述。对于小学生而言，没有足够的词汇量，就是那些词用来用去的，使用感叹语气助词就是必然的，不是选择，而是无奈。

不啊也啊，说的是不用感叹语气助词，通过文字能感受到有语气助词，这看似很简单的，做起来很难，能达到这个准则的基本都是优秀作家，那些真的用词简单，用非生字，一见就能感受到作者所表达的含义。相反的，就是真正的流水账记录了，如今天我放学回家，在路上高高兴兴地往家走着，很愉快的就到家。但是会有字数限制，过短就需要凑字数，怎么凑呢？在这样的状况下，回家路上没有故事就需要编造，虽然小孩子说谎是具有本能的适应，可是这种情况会持续几年，从小学到高中达十年以上的重复说谎，可见能从中走出来的人说谎能力都不弱，虽然不知道别人是否识破。

上面解释清楚不啊也啊的含义，现在来分析一下实际生活中的场景，什么长都不如家长这个身份，就从家里说起。我家就属于那种话语比较少的那种，谈论的话题也很闷，全是父母提出，且都是拿来说教之类，他们在感叹他人的厉害同时，把希望无声地加在了我们身上，如果我这时说他们这样做的弊端，老妈会说我们都是为你好，除了我们还有谁这么关心你呢？我能理解他们的能力范围之内的事，可是彼此沟通时就会出现这样的问题。

再来说说达十年以上的初等教育，以现在的眼光来看，我小时候更应该努力读书，在一个环境中会造就不同的人，这一点我是深有感触，就从不同的时期的同学来说，在之前还得谈谈同村的小伙伴。从小的印象中，我在外婆家的印象多于老家，这一点算是一个无奈，爸妈的抚养能力很难一下子对两个孩子进行抚养，而且那个靠种地养活的时代，至少爸妈是没有外出打工的经验，都是做小工，没技术含量，在那个外出打工的红利中，他们完全是无缘其中。他们还一直生活在他们受苦受难的时期，文化革命就是他们成长的年纪，加上爷爷是流浪到此的，没有人缘关系的红利，我与周围的伙伴也是很难相处的，毕竟受外婆家的影响，再回到老家时，我就更加孤独了，因为外婆家与隔壁也是有很大矛盾的。

说小学同学，就不得不提秦定斌和郭方彪，最后都是不再有任何联系，前者是父母在外打工，但都是那个浮躁的年代的人，并没有赶上时代的步伐，作为独子的他走上小混混的模样了；后者的父母算是小康，可他父亲在小学时意外伤亡，他也走向了不同的路。而那样两位老人，爷爷与外婆先后去世，对我的影响最深刻，让我失去了享受隔代长辈的教育了，在那个懵懵懂懂的年纪就这样使我陷入了封闭状态。

初中同学，算是同学中比较稳定的了，一是都是一个镇上的，二是大家都是差不多的环境，当然都比我要好，至少父母层面的眼界要好，当别人都在规划孩子的未来时，最大的感受就是初三时语文老师把我们几个可能考上县上重点中学的同学拉去做思想工作时，我能从同学与老师的交谈中得到对比。那时，我总是无意参与对比，老师的期待之类的，同学的攀比之类的，都让我很无奈，我至少没有完全走出小学封闭的状态，说实在的，初中的同学我更多的时候是作为被动的参与者，初中是我自己定义的最糟糕时期。

高中算是最好的年纪，在一个永荣矿务局子弟学校中读书，后来不再只招子弟学校了，扩招的结果吧。特别是第一学期的入了前五名，无名有幸去了元培班待了一学期，这个学期对我来说是人际圈，家庭对比这方面的影响最大，才能更加知道同学的父母为此做出的决定。虽然最后元培班没有继续下去，我又调回了原来的班，我的错误就想小时候，从外婆家回到老家一样，格格不入再次体现出来了，是否命运总是喜欢给我这样玩游戏。最可怕的是，我的成绩一落千丈，不再享受优待的资格了，可高考我又进入了那一届的前五，勉勉强强地上了一个二本。可见学习这个圈子还是太小了。

进入大学，到大学退学，这是我目前独自做出最大的选择。关于做出这个决定，算是我思想上的独立吧，很多人不理解，特别是我周围的人，家人和同学。这里说说大学同学，有部分同学是重点中学中的淘汰者，而我是普通中学(县上四个中学，排在三四位上)向上刷选出来的人。从参加军训后，班级里面就一直在发生变动，才知道有哥哥姐姐们的好处，他们能把之前学校的那些事儿灌输给你，让你对学校的机制有更好的了解，在口才与见识见解上，我是被甩开一条街的，我的专业是计算机科学与技术，可我入门时还需要学敲键盘，而他们都是玩游戏的高手了，上课还能跟老师玩老鼠耍猫的优秀。如果是这样的也算了，而我却不幸见到了教师队伍中的不合格者，当时上机时，老师明着对学生说补课的事情，让我对大学完全产生另外一侧解读，与村里的那种人际关系并没有实质的变化，至少不能算是高等人才教育吧，算是初等教育下的扩展。刚说的变动是，一学期不到，转专业的人很多，且基本算上班干部，才明白当上班干部和社团搞好关系，转到学校的好专业是一条路子，至少当我得知后才能惊怪吧，开始有人身体不合格休学了，开始有人退学回家做生意了，大学两年半的经历比起我之前的人生经历都丰富，这也是我最后离开学校的原因之一。

进入社会，我算是从底层做起，端盘子开始。可是还是会发现一个怪现象，我没法很好的融入一个圈子，注意是圈子，不是团队，当然经历的团队我心里都是算不得上好的团队的，各种原因，我也一如既往的做自己，并没有改变任何，可是社会给我的教训也不少，成长就是必然的要付出代价吧。

不啊也啊说的是文学上的，我却扯这么远，最根本的问题，文化修养是如何培养的是怎么，最近学车，好奇很简单的事情，为什么很多人都会出错，选拨就是那么无意的产生了，为什么别人总是如此容易就过了刷选了，就像再难的题，考满分的也是有人的。这个逻辑太普通了，混迹于日常中，让人无可避免！


