# 2026

## [数苑趣谈](https://book.sciencereading.cn/shop/book/Booksimple/onlineRead.do?id=BC9E5404B62125247E053010B0A0A955B000&bookPageNum=5)

作者： 万精油 著
ISBN： 9787030688125
线上可阅读

### 
- [Dynamical Systems, the Three-Body Problem and Space Mission Design](https://ross.aoe.vt.edu/books/Ross_3BodyProblem_Book_2022.pdf)
- [Lagrangian Mechanics and the Three-body Problem](https://people.math.osu.edu/gerlach.1/math5756/5757lecturenotes/3-bodyProblem.pdf)

## The Language of Mathematics: Making the Invisible数学的语言—化无形为可见
（美）齐斯·德福林 2022
ISBN: 9787559828804

### 第二章
费马小定理加上ARCLP测试，可以快速确定质数，一些质数的测试可以有测试特定形式的数。
[鲁卡-列马测试](https://wapbaike.baidu.com/item/%E5%8D%A2%E5%8D%A1%E6%96%AF-%E8%8E%B1%E9%BB%98%E6%A3%80%E9%AA%8C%E6%B3%95)
[Lucas-Lehmer Test](https://mathworld.wolfram.com/Lucas-LehmerTest.html)
[Lucas–Lehmer primality test](https://oeis.org/wiki/Lucas%E2%80%93Lehmer_primality_test)

解释从亚里士多德式的三段论到布尔代数的推理，有种不在于你说什么，而是你诉说的方式，那种结构化的感觉就从这里面出来了

命题逻辑才是现在的推理原子，属于纯结构化，且不依赖上下文的推理结构

谓词逻辑延伸了命题逻辑，从命题转移到句子（专业术语就是公式formula）。谓词逻辑允许构造句子，构造法则包含了且，或，非以及量词全部与一些。
正式构造法这个多样性的本质才体现了灵活性，如果命题逻辑是原子，这谓词逻辑是原子组合在一起形成的分子，有复杂的谓词逻辑

### 第三章 动静有数

一个无穷级数可以有一个有限的值。芝诺的悖论之所以似是而非，完全是因为你认为一个无穷级数必定有一个无限的值。

认知进展需要时间，往往是好几个世纪之久。微分是一个应用于公式而非数字的程序，它决定的是斜率。对常数那是因为斜率为0，对指数函数，函数值与该点的斜率相等。【我以前只是知道这个计算模式，并不知道正确的概念。这个教书的人说以后你们大概率用不到，学习不认真也教的不认真啦】

### 第四章 当数学成型
为了获得几何的凝聚力geometric cohesion，你的心智/心灵与视觉系统充满了像线与面这样的东西，我们的视觉--认知系统不断地搜寻几何模式。

#### 非欧式几何学的惊人发现
在一个小的，人的尺寸比例范围内包含地球表面的一部分或全部的规模牛顿物理学提供了一个完全符合观察得到(和度量得到)的证据的理论架构，而三种几何学中的任何一种在这个情况下都可行。因为欧氏几何看起来与我们感知世界的直观方法一致，我们也许可以将它视为"物理世界的几何学".
另一方面，在一个较大的尺寸比例范围内从太阳系到银河以及更远的情况爱因斯坦的相对论物理学提供了一个比牛顿架构更接近观察到的数据。在这个尺寸比例规模内，非欧氏几何学看起来更为恰当。根据相对论，时空是弯曲的，而其曲率清楚显示在我们称之为万有引力的力场中。时空的曲率是由观测光线的举止，即物理宇宙的"直线"来决定的。当光线从遥远的行星经过一个巨大的物体(比如太阳)时，它们的路径会被弯曲，就有如地球弯由表面上的测地线一样。

#### 超越三维
在构造三维概念时，最简单就是用笛卡尔坐标系来构建三个互相垂直的轴，但超过三维时就无法进行下去。这是因为它们被欧几里得式的直线概念绑得太紧了。
一种更好捕捉维度概念的方法是自由度degree of freedom。
火车是一维的，任何时候一个参数parameter就可以确定到原点的有号距离signed distance。
轮船在海上有两个自由度，前后与左右（船在移动的局部是二维的，虽然处在三维中），用经纬度就可以确定船的位置。
空中的飞机是有三个自由度，前后，左右以及上下，用经纬度加高度就可以定位位置。

**自由度不一定得是空间性的【这个是我在之前从来没有走出的概念，总是在以空间性去思考这个问题】**，当一个系统有多个参数变动时，可以变动每一个参数而不更动其他参数，那每个参数就是一种自由度。

## 做好的数学 = How to do good mathematics
陈省身 2023
ISBN: 9787568539883

## 从一到无穷大 : 精装彩图版 = One two three infinity
（美）乔治·伽莫夫 化学工业出版社
ISBN: 9787122462442

## 欧拉的宝石 : 从多面体公式到拓扑学的诞...
（美）大卫·S.里奇森
ISBN: 9787115634696
## 数学女孩 . 5 :伽罗瓦理论
（日）结城浩
ISBN: 9787115559623

## 群星闪耀 : 量子物理史话
张天蓉
ISBN: 9787302565048

## 胜算
何常在
ISBN: 9787517105121

## 世有好女
沈鱼藻
ISBN: 9787572600098

## 烧脑的逻辑题 = So you think you've got problems? : surprising ...
 (英) 亚历克斯·贝洛斯
ISBN: 9787521727456

## 人类在数学上的发现
盛文林
ISBN: 9787563928576

## 极简几何史 = Geometry understanding shapes and sizes
 (英) 迈克·戈德史密斯（Mike Goldsmith）
ISBN: 9787115573018

## 元宇宙简史 = Meta verse
陈昕
ISBN: 9787122447265