# 2024

## daily

### 2024-7-12

学竞赛的必要条件是： 一个是长时间集中注意力的能力，这也和兴趣是高度正相关的；一个是记忆力和理解能力，大家要从小培养。


<details>
<summary>2024-5读大师作品</summary>

有几点理由可以说明为何最优秀的数学家被吸引去读经典著作，首先，他们似乎是天生的善于进行综合的人，数学的真谛在于理解看起来不同的概念间的逻辑联系。最成功的数学家都是涉足面最广、洞察相似之物和将概念联系起来的能力最强的数学家。历史在这样的研究活动中的作用是明显的。对某些相似性的认识往往要经历几代人，而且通过对普遍的历史事实的回顾，往往容易看出各种联系。**进步不是出自于新的概念，而是由于认识到可以把旧概念用于新的情况，这样的事实比我们所愿想象的要多得多。**

<h3>迈克尔·阿蒂亚：二十世纪的数学发展</h3>

从线性到非线性的发展，从非欧几里得几何的不同阶段到Riemann的更一般的几何，都是非线性的。

几何与代数，Euclid几何是数学理论中最早的一个例子，直到Descartes引入现在称为笛卡尔坐标系之前，一直是纯几何，之后是代数形式的尝试。
Newton和Leibniz在分析方面的工作就是Newton以一个几何四维来思考，Leibniz使用形式化代数来思考，到现在的符号就是以Leibniz的符号来表示的。

几何是关于空间的，当你一眼观望完一个房间时，你的大脑所看到的太多东西了，空间直觉spatial intuition或空间知觉spatial perception，这些都是以几何形式出现的。这些都是在一个时间点上看到的结果，几何本质是静止的。而代数本质上是涉及的是时间，一步推导一步推导的结果，都是在上一个时间点上，是在前一个步骤上的结果，特别是计算机出现后的，算法，就是代数的形式化过程中的产物，任何算法，任何计算过程，都是一个接着一个的，并不是那个静止下的结果。

几何本质是静止的，而代数，现代的算法，任何算法，任何计算过程都是有时间维度的。

</details>

## [数学手册（原书第10版）](https://book.douban.com/subject/35350415/)

有种观点，学习数学，起始是从自己开始的，并不是从书本上规划的路径学习起来的。能认识字后，找准自己的能理解的方向下去就可以了。我也不知道我是从那里看到这种观点的。

佐证这种观点，是历史上很多数学家的传记上就是这样描述的逻辑，这样才开拓了新的数学分支。

最近我的感受越来越支持这个观点，也是最近冒出一个人物，姜萍，读的中专，但是参加阿里巴巴全球数学竞赛得到12名的成绩，算是一个很努力的结果。

借鉴成功的历史事件是很好的助力，但是原创性的东西必须是从第一性原理出发，自主思考才是最好也最佳的实践过程。如果还我重新来学习，我一定会遵守这个准则。

第一性原理（First Principles）是一个哲学和科学概念，指的是基于最基本的、不可剥夺的事实或假设来推导复杂情况或理论的方法。第一性原理思维是一种强大的思考工具，它鼓励人们深入问题的本质，避免被传统思维或既定框架限制。通过这种方法，可以发现新的可能性和解决方案。然而，它也需要深入的专业知识和对基础概念的深刻理解。

## 几何

几何原本培养的是公理体系以及逻辑思想方法，几何原本的叙事架构是科学四维的必要形式，人类对自然的认知都是有前提和不可证的公理的，所有都是在这些基础上才能建起高楼大厦。

从最简单的事实出发，逐步地推导出复杂的结果，笛卡尔在《方法论》一书中提出了一个原则
- 第一、在没有确认其已得到证明，不论何事均不作定理来接受。
- 第二、想要研究的问题非常多，最好的办法就是分割成细小部分来接近
- 第三、按照顺序进行思考，思考顺序遵循先从最简单、最容易的事开始。

学习就是为了智慧，智慧在三个层次上体现
- 广度，可以类比
- 深度，深刻认识事物本身
- 强度，判断事物的能力

