# 数论

- 加法与减法
    1. 进位加法
- 乘法
    1. 乘法交换律
- 除法
- 模运算
- 等差数列求和运算
- 排列组合

## 完全剩余系
Complete Residue System是数论中的一个概念，指在模n的条件下从1到n-1的一个整数集合，这个集合中的每个数都与n互斥，并且这个集合包含了所有可能的模n的余数。用数学语言描述如下

$$
\text{如果有一个整数集合}\{a_{1},a_{2},\cdots\cdots,a_{n-1}\}, \text{其中每个元素}a_{i}(1 \le i \le n-1). \text{满足如下条件} \newline
\text{1. } 0 \le a_{i} \le n \newline
\text{2. } a_{i} \equiv a_{1} + {i \times k} \pmod n \text{对某个整数}k \newline
\text{3. } gcd(a_{i}, n) \equiv = 1 \in all (1 \le i \le n-1)
$$

这样的集合就被称为模n的一个完全剩余系。如模5的情况下，集合1，2，3，4就是一个完全剩余系。它在数论中非常重要，帮助我们理解模n的算术结构。
如拉格朗日定理指出，

$\text{如果} gcd(a,n) \equiv 1, \text{那么a的幂在模n下会经历一个完全剩余系}$



## 中国剩余定理

Chinese Remainder Theorem

- [剩余定理情未了](https://mp.weixin.qq.com/s/H1ZYmHPXXi_iwCoFdZfmGg)

《孙子算经》与《孙子歌诀》等只能解答简单的题目，直到南宋数学家秦九韶将它推广，在《数书九章》中用大衍求一术给出了一个系统性解法。德国数学家高斯（K.F. Gauss，公元1777-1855年）于1801年出版的《算术探究》中用现代数学语言把它明确地写成一个定理。

同余定理：

$\text{设整数} m_{1}, m_{2}, \cdots\cdots, m_{n} \text{两两互质，则同余方程组}$

$$
\begin{cases}
x \equiv a_{1} \pmod m_{1} \newline
x \equiv a_{2} \pmod m_{2} \newline
 \vdots \newline
x \equiv a_{n} \pmod m_{n}
\end{cases}
$$

有唯一解

$x = \sum_{i=1}^{n}a_{i}t_{i}M_{i} \pmod M$

其中

$M=m_{1}m_{2}\cdots m_{n}, M_{i}=\frac{M}{m_{i}}, t_{i}M_{i} \equiv 1 \pmod m_{i}$

$\text{定理中的}m_{i}\text{称为模数}, a_{i}\text{称为余数}, M\text{是模数的最小公倍数，而}m_{i}\text{称为衍数，即局部（除}m_{i}\text{外的）公倍数},t_{i}\text{称为乘率}, t_{i}M_{i}\equiv 1 \pmod m_{i}\text{称为求一术}$。

可见大衍yan求一术是将求解一组一次同余式问题简化为求解单个同余式的问题。目前解一组一次同余式最有效的是Garner算法。

剩余定理在科技领域中最成功的应用是实现通讯保密，如RSA算法， DLP算法，ECC算法。为此需要推广同余的概念。从同余到平方剩余，从无限数域到有限域，再到椭圆曲线，同余的发展和应用反映了西方工业文明过程中的科学探索精神。

密码学的公钥系统是将密钥一分为二：加密公钥和解密私钥。虽加密公钥对外公开，然解密私钥难以破解。为此需要设计一个好的Trapdoor-Oneway-Function（天窗单向陷门函数），它的计算在一个方向（由x算y）容易，在另一方向（由y算x）极其困难（但知道私钥时，计算它也相当容易）。两者难度差别越大，该公钥系统就越安全。例如，计算两个已知素数乘积容易，而通过大整数分解去找出两个素数因子却难得多。

- RSA算法,RSA的安全性是基于大整数素数分解困难的假定，其困难性并没有证明。因此选择的模数的长度必须足够长。随着计算技术的发展，2016年时RSA已被破解到512二进制位，所以的长度至少应该为1024位。
- DLP算法
- ECC算法
- 自然数网络
- 网络动力学
- 数论与网络
