# 2021-02-10

**2021新年展望**

这一年看书的往纵向发展了，也颇有感受，可是很多时候工作内容完全无关，还是个人的兴趣爱好，在对文字的理解力提高了，自己越来越赶说话了，自信慢慢地成长起来了，当然心中曾经受到的那种折磨还是让自己时而伤怀。

这一年，原计划来重庆过年的父母也没有践行，就是因为疫情的发展，这也让我很无奈，到今年的春节情况，我还是选择了一个人过，去老姐家也让我不舒服，大过年的我还要睡沙发，我也不好意思去了，麻烦他们，就像小侄儿说的那样，舅舅就是来混吃混喝的，哈哈，事实陈述。

这一年相亲也是不会少的，年龄在亲朋好友看来我还是非常大的了，相亲的进行完成是受到他们的希望，而不考虑我个人的状态，他们以他们的价值观来强加给我，要我做到他们期待的每一步的过程，这样的期望总是会失落的，他们没法理解叛逆，没法理解自由，我连送礼的格式与模板都要依照他们希望的那样，完全忘记我是独立自主的人了，我的独立思想早已不是他们所认识与认知的那种了。

这一年还是相亲了几个，从年初不能出门，在豆瓣上联系的几个豆友，三观与价值观的冲突之大令人惊讶，好吧，我的形态太给人打击的原因了，我不够蠢到让她们感觉很舒服。关心我的还是幺爷多些，比我父母还关心我的任何一步进度，通过他转到我的介绍的相亲对象有五个了；有邻居代玉介绍她的表妹；有表叔介绍牵线他的同事；有物管管家的搭桥牵线；有同事的介绍；有公司领导杜老师的物色对象；还有表弟的一个微信分享。

唯一有感觉的是表弟介绍的这个，陈安剑，聊天的第二天说约饭就约饭了，大家对于彼此属于相亲的身份还是认识很清晰的。见面吃饭还是非常顺利，也是第一个约出来超过三顿饭的一个女孩，有见识也富养过，自己有一个内在的心里认知，这是我目前最认可的女孩，可以考虑发展为伴侣的唯一选择吧！疑惑的是，放假前的约会失败了，是基于其他因素导致的，本来星期天应该是约好的，可是我延后了一天，而第二天约好了去的地方不到半个小时后，她又被甲方召唤了，导致没法继续了，她还给我说下午有机会也去，而到了第二天十点，她说中午吃个饭，下午要收拾，第二天要回家，今天她家要团年了。

好了！今年是向计划推进的一年，开始改变着装的一年，以前属于准备阶段，准备自己有足够的条件来维持着装的持续下去，现在算是成熟阶段了。过去的一年，还有一件事就是把驾照考了，考了驾照就要用上，出去旅行是一个可能的地方，与同学约出去长途旅行的概率很小，大家时间很难统一起来，而且大家的关注点也不太一样，所以这样就需要另一个人来陪伴，希望今年脱单，就像立春那天，与安剑妹子聊天，她说的一年之计在于春，应该在春天多立几个flag，而我只立了一个flag，就是脱单，妹子说的是每个单身的都是希望的是脱单。那么接下来的2021，对我最大的应该是如何追妹子了，如何把妹子追到手，以什么方式来付出行动，特别是过年过节的过程中，我怎么来向她表述我的心意，有恰当的表述成功，而不是我一个人自学地等待她来回应我，我除了约饭、看电影、逛书店还有什么地方可以让她喜欢的呢？逛公园？逛游乐园？还是其他网红景点了，就像我们敲定第二天一起去融创文旅城一起去玩，虽然后来取消了，可是后面她还是给了一个吃饭的机会。

而那一晚，我可以没有睡着了，一晚上醒来了两次，模模糊糊地做梦了，真是令人感叹啊，我心里的那种心流还是在流动的，对女生的感觉还是非常好的。

妹子的那个笑容还是非常自信的，能感受到自己的幸福感来生活，同时妹子也是非常有责任心的，工作加班如此严重，完全超出了996的福报了，就目前猜测的情况来看，这种福报还不够与她付出的成正比的，虽然还不了解细节，而我自己也是不够强大很牛的地步，但是我能从彼此聊天与考虑对方的感受中能感觉到那种适应对方的过程。
