# 2021-02-21

**游融创乐小镇**
这个计划原本是计划在春节前进行的，因为妹子突然被甲方召唤，接着妹子告知要回家团年，就这样流产了，与妹子在公司附近吃了一顿酸菜乌鱼酸汤。

待妹子放假回来后，就是在最后一天，也是让我很吃惊的，还以为要等到周天再给她接风的，原来是妹子的老爸送她回重庆，并年检车子。上班第一天，下班后又与妹子聊天，妹子突然来了一句话：“我觉得，要不咱俩就别聊了吧”，这一句话让我感受到了一种剥心的感觉，那一刹那是真的有如一种暴击的感觉，感觉周围都是淡化消失地电影场景一样，从天一下子到地上，最后还是鼓起勇气，问妹子为什么？并再次约放假前的逛乐小镇，后来得知妹子就是为了去看看《飞跃重庆》这个项目，看了觉得60还是值得的，相比其他的项目来，这种视觉上的盛宴的确在精神程度上是有很大的冲击的，这个让我想起在重庆规划馆中那个《俯瞰朝天门》，通过模拟直升机的一个三维场景，让视觉上产生变化，利用相对关系，任虽然静止但画面在流动，这样就给大脑的感觉就是人坐在直升机上一样俯瞰天空下的朝天门。

早上九点四十左右到的融创乐小镇，而开放的时间是十点四十，等我们进去排队体验飞跃重庆时，花去排队的时间是四十分钟左右，走上去恰好还有一个两个座位挨着的位置，体检的感觉就是把重庆的多个景区通过视觉上的混合，与规划局中展示的那个类似效果，唯一的差异就是把值得宣传的几个景点都放置在里面，还有就是座位的立体化，通过一个旋转的构件，把四排座位由横向拜访变成竖向排放，就是所以人的眼面对一个场景，有高有低的。

等候四十分钟，体验过程中是六分钟半。这里再次体会到了相对论的时间感觉，就像是在等进厕所与待在厕所里的差异一样，我只感觉到两三分钟的过程。体验完了就出来吃午饭了，因为我们排上去刚好是十二点钟，体验完了就出来吃饭了。

吃饭的过程中，妹子才开始进入聊天模式，两个面对面坐着时才进入聊天模式，在等待入园时，望不到妹子，也不好把眼睛直直地盯着，返回慢慢地转了一圈，并没有觉得合适的，主要是妹子觉得没有意思，比较整个乐小镇适合的是亲子来体验，旁边全是大人带着小孩子，让妹子放不开，其实我更是放不开，比如妹子问我玩用枪打气球不，我很坦诚地说我没玩过，可也并觉得很有难度，转了一圈实在找不到合适的项目可以完了。

妹子就跟着望外面走，买了一瓶水喝着，妹子就领着我到停车场了，我不知道妹子接下来要怎么计划，看到她在搜索地址，我就问了一句，去那里，她回是佛图关公园，去赏花！好吧，其实我非常痛惜的，问她午休一下，她说你午休吧，我咋午休了！是呀，妹子开车了，让我非常汗颜，内心又是一个愧疚。最后看了一个半小时以上，到了鹅岭公园门口，看到一个停车场，就转进去停车，前面那个车子刚刚进去，就没有车位了。最后无奈，实在找不到车位，又热，让妹子心情都开始崩溃了，问下一个地方去那里，我一看，这个阵势，实在没法赏玩了，停车麻烦地很，到处都是人，路也窄得很，就说去中央公园吧，这样也顺路回去。

其实挺想找个地方休息，让妹子休息，等到了中央公园，也发现没有停车位，到处都是路边停着车子，聊了大概半个小时后，妹子也休息了一下。期间妹子主动交谈了，说了一下她的一个长辈，说没了就没了，死亡来得太快了。后面我们聊得就比较自然了，大家聊了很多内容，互相诉说了父母的大致情况吧。

这次的聊天算是有点进步吧，妹子终于可以放开聊天了，不再有那么强的防御心里了，大家聊的还是愉快了。就是没有吃饭是那样，两个人面对面的坐着聊天是最舒服的，至少能看到彼此的聊天，同向坐着时聊天没法看到她的表情，也不好专门盯着人脸来看。

今天又遇到我姐定了新车，随带把这个消息，与妹子的约好述说了给她听，让她保密了，不知道她做得到不，唉，女人八卦时控制不住，我要有被传播的心理准备吧！在没有与妹子确定关系时我还是很不太自信的。

早睡吧，今天到现在22：23了。还没有去洗澡了，昨天晚上3点半醒了后就没有睡着了，我这是吃了什么兴奋剂吗？还是我的心灵感应来了呀！昨晚还给妹子强调，我可能会失眠，还真失眠了。
下午妹子送我回家后，在确定她到家后，嘱咐她吃点东西再休息了。我就很高兴地出去买菜做饭了，花了两个小时，今晚炒菜感觉非常好吃，猪肉吃起来非常香了，比较是土猪肉，吃起来还是非常舒服的，是年前预备的，现在终于解决完了。还剩下半只老鸭子，还不知道什么时候来炖着吃了。
