# 趋势

## ui headless

去年github上增长最快的一个库，是[shadcn/ui组件库](https://ui.shadcn.com/)

无头系统（Headless System）是指已配置为无须显示器（即“头”）、键盘和鼠标操作的计算机系统或设备。无头系统通常通过网络连接控制，但也有部分无头系统的设备需要通过RS-232串行连接进行设备的管理。服务器通常采用无头模式以降低运作成本。

[Headless UI 全称是 Headless User Interface](https://www.merrickchristensen.com/articles/headless-user-interface-components/)，是一种前端开发的方法论（亦或者是一种设计模式），其核心思想是将 **用户界面（UI）的逻辑和交互行为** 与 **视觉表现（CSS 样式）** 分离开来；具体而言，Headless UI 的组件通常是纯粹的 JavaScript（或其他编程语言）组件，它们包含了一些交互逻辑和状态管理，但没有任何与视觉样式相关的代码。

这个算是组件开发的一部分了，把逻辑与样式分离开，样式名使用自己的一套命名规则，样式在对这些特定class name进行赋值。

## AI 

美国作家Clifford Stoll的一句话，曾很好地概括了这一点，也可以回应你的这个问题，他曾说过：“数据不是知识。知识不是智慧。智慧不一定是聪明”。

AI不能产生知识或智慧，大数据只是一个数据处理得过程，得到得数据还是属于人能识别得范围。

国外的研究在于解决人的身体缺陷，而资本在运作概念。

### 2024-2-16
Sora是OpenAI推出的一个diffusion model，生成视频的工具，非常令人震撼，让国内一批人在那里忽悠。

这件事说明了AI在基础上中美的差异之大，比想象中的还要大。

David Gu 顾险峰写了一篇文章《Sora物理悖谬的几何解释》基本解释了一下，从中可以看到在数学家眼中的详细，不必吃惊！
> 摘自一段话：自然界的绝大多数物理过程都是稳恒态与临界态的交替变化。在稳恒态中，系统参数缓慢变化，容易获取观察数据；在临界态中（灾变态），系统骤然突变，令人猝不及防，很难抓拍到观察数据。因此，临界态的数据样本非常稀少，几乎在训练集中零测度。由此，Sora系统学习到的数据流形，绝大多数都是由稳恒态的样本所构成。物理过程中的临界态样本多分布在数据流形的边界。因此，在生成过程中，Sora非常容易生成稳恒态的视频片段，但是往往跳过临界态。但是在人类认知中，最为关键的观察恰恰是概率几乎为零的临界态。

上面的描述加上对图像处理的理解，现在越来越感受到那种临界状态的问题！即使完成大部分内容，但是在这种情况下也会导致越来越差的效果，就是那个临界状态。

### 2024-3-15
陶哲轩在一个谈话中，谈到关于数学与AI的关系，在某些领域的论文已经很长，达几百页的，AI可能帮助简化阅读，对形式化证明的证明过程由AI来当作阅读助手。

现在AI可以回到标准考试的问题了，对教学会产生影响。大多数学科都包含理论和实验部分，实验部分可能使用AI提供的数据，这样对学习进步很有帮助。

当然对AI的输出，我们也必须甄别，必须符合价值，因为时间是有限资源，注意力是有限资源，金钱也是一种有限资源。任何科学都需要某种价值判断，是否值得。

提到了网络梅特卡夫定律Metcalfe's Law的法则，如果有n个人，他们互相交谈，他们之间有n^2个连接，受众越多，潜在的好处就越多。

## 参考

- [The Ai Revolution]()
