# Math

## 基础概念
> 数学的精准是建立在一系列基本概念和逻辑推理之上。定义、公理、猜想、定理、证明和推论相互关联，形成了一个严密的逻辑体系。

- 定义Definition，是对某个概念或术语清晰而精简的描述，它是利用已知的概念来解释新的数学对象
- 公理Axiom，又称公设，是没有经过证明，但被当作不证自明的一个命题，是构建数学理论的出发点
    1. 一组公理能构成某个公理系统的基础框架，用于构建特定的数学理论
    2. 每个公理系统都试图以最少且最基本的假设出发，来构建整个理论体系，
    3. 如欧几里得几何的五大公理、皮亚若公理Peano axioms、集合论中的策梅洛-弗兰克尔公理ZFC    
- 定理Theorem，是经过受逻辑限制的证明为真的陈述
    1. 通过逻辑推理得到验证性陈述，一经证实，就称为定理
    2. 如费马猜想，经证明后变成费马大定理
- 命题Proposition，是数学论证中的基本陈述，是一个可以判断真或假的陈述句，亦有既真又假的命题（悖论）
- 引理Lemma，是在证明更为重要的定理过程中使用的预备性陈述
    1. 通常是某个定理的证明的一部分的陈述
- 推论Corollary，一旦定理被证明，可以直接从中推出一些结果，就是推论，
    1. 是一个从定理随之而即时出现的陈述
- 推广Generalization，定理的推广是在原有定理的基础上拓展其适用范围
    1. 原定理可以作为特殊情况（一个推论）被推导出来
    2. 如欧几里得算法的两个数的最大公约数，同样适用于查找两个多项式的最大共因项，这就是一个推广的示例
- 假说Hypothesis，是根据已知的科学事实和科学原理，对所研究的自然现象及其规律提出的推测和说明
    1. 通常指的是在特定理论框架下，为推导出结论或建立一个数学证明而假定的前提条件
    2. 它是建立在现有理论上，用于证明定理的一种假设
- 猜想Conjecture，是一个看似正确但未经过证明的陈述，往往由数学家基于直觉或部分证据提出
    1. 猜想是研究的起点，价值在于激发数学家深入探究，发展新的数学分支和技术解决这些难题
    2. 如黎曼猜想、哥德巴赫猜想。
- 法则Rule，是一些能够指导我们进行计算或推理的定理
    1. 如克莱姆法则Cramer's Rule,链式法则Chain Rule，洛必达法则L'Hopital's Rule
- 定律Law、原理Principle，是某些基本普遍适用的定理
    1. 大数定律law of large numbers是概率论的一条原理，它说明了在一定条件下，随着试验次数的增加，样本平均值将以高概率趋于期望值。
    2. 鸽巢原理Pigeonhole principle（抽屉原理），是一个基本的组合数学原理，表明n+1个鸽子放置n个巢中，至少有一个巢有两个鸽子。
- 证明，是验证的过程

## Linear Algebra

线性代数

- [基](https://www.douban.com/note/774496194/)

## 域

## 观点

### 读大师作品

有几点理由可以说明为何最优秀的数学家被吸引去读经典著作，首先，他们似乎是天生的善于进行综合的人，数学的真谛在于理解看起来不同的概念间的逻辑联系。最成功的数学家都是涉足面最广、洞察相似之物和将概念联系起来的能力最强的数学家。历史在这样的研究活动中的作用是明显的。对某些相似性的认识往往要经历几代人，而且通过对普遍的历史事实的回顾，往往容易看出各种联系。**进步不是出自于新的概念，而是由于认识到可以把旧概念用于新的情况，这样的事实比我们所愿想象的要多得多。**

### 迈克尔·阿蒂亚：二十世纪的数学发展

从线性到非线性的发展，从非欧几里得几何的不同阶段到Riemann的更一般的几何，都是非线性的。

几何与代数，Euclid几何是数学理论中最早的一个例子，直到Descartes引入现在称为笛卡尔坐标系之前，一直是纯几何，之后是代数形式的尝试。
Newton和Leibniz在分析方面的工作就是Newton以一个几何四维来思考，Leibniz使用形式化代数来思考，到现在的符号就是以Leibniz的符号来表示的。

几何是关于空间的，当你一眼观望完一个房间时，你的大脑所看到的太多东西了，空间直觉spatial intuition或空间知觉spatial perception，这些都是以几何形式出现的。这些都是在一个时间点上看到的结果，几何本质是静止的。而代数本质上是涉及的是时间，一步推导一步推导的结果，都是在上一个时间点上，是在前一个步骤上的结果，特别是计算机出现后的，算法，就是代数的形式化过程中的产物，任何算法，任何计算过程，都是一个接着一个的，并不是那个静止下的结果。

几何本质是静止的，而代数，现代的算法，任何算法，任何计算过程都是有时间维度的。