# 编程语言

3D的API在早期时只需要按照API调用就行啦！到vulkan时代，不仅仅是调用API，而是要在API层负责更多的责任，任务调度，driver逻辑，底层是越来越接近底层啦！

编程语言也是如此，早期的编程语言仅按照语法来就行啦！而现在各种概念成熟后，语义的发展成了必然，而这个又加深了学习编程语言的门槛啦！现在越来越感觉编程语言是面向编译期的啦，不再只是针对编译后的结果进行简单的映射啦，编译期需要理解程序语言的语义啦！

编译期的很多知识必须要掌握，否则现在每个业务场景不同，都可能使用不同的编程语言开发，且讲究工程化的过程中，规范的优势有必然引导在编程语言上赋予更多的语义，要让编译器去理解更多的语义，就一定会遵循着某些规范，这样编程语言的难度就加大了！

可不管怎么说，还是需要学习它！跟着当前的技术推进自己的知识体系，是任何技术人都需要遵守的一条准则，不能预测未来的编程语言又如何的变化，但是自己要想在程序界支持的工作下去，这是必然要面临的一个问题。

学习编程语言的陡坡在哪里呢？这就像方言一样，不使用，也仅仅是知道！而我对方言是不屑的，这就是这么多年来刻意避免，也是自己还坚持在编程的路上，但是慢慢地局限性就表露出来了，如何去适应新的环境和学习的压力让我感觉吃力。而缺少锻炼也是最主要的原因啦！

## 进化的编程语言
最初设计的编程语言都比较简单，随着语言的应用普及后，为降低人的苦力，就需要更加完善语言，就会加入各种特性以完善语言的完备性。

好，这里就是矛盾所在啦！之前设计好了，后面又需要在前面的基础上添加一些约束来加强新功能。这个逻辑对于没有全局观，或初学者带来了足够大的门槛。其实这是所有的进化事物都具备的一个特征，如果记忆力差，概念混淆不清，那么在这个时候就会出现各种情况，这也是bug的主要原因，人也要多使用来熟悉，否则都会出现undefined behavior。

即不一致性，对于原始数据类型，很多场景下都很容易使用，这些都是被高效优化后的东西，在对于对象时，特别是用户自己定义的对象时，用起来就不再那么轻松了，很多被编译器设计的细节可能需要去了解。 

这个就像汇编做小数的加减乘除时，感觉好像很容易，一旦牵扯到大数时，就变得复杂起来了，首先会出现一个问题，如何表示一个大数了？增加字节让每个数都能容纳是不现实的，那么就是需要如何通过多个字节来存储，这样就引入大小端字节的顺序了。其实这种逻辑在编程语言中非常常见，可是因人就是一种懒散，思维习惯固化的人，就习惯当小数那样使用，产生的问题就很纳闷了，为什么这样就出错误呢？

这就是别人帮你实现了很多细节上的问题，一个菜鸟就只有去依葫芦画瓢，而大牛是需要完善使之具备完备性，以满足像小数那样处理。不实现细节的人，是没法进步的，因为你知道的知识是大家都能通过阅读来了解的知识，是没有竞争性的知识，且也不属于自己的知识，仅仅是你眼睛与它见过面！

### 浅拷贝和深拷贝
这又是一个让人易进入误区的地方，因为它这就是区分你拥有的概念清晰否。这也是对基本数据类型primitive data type和复合数据类型的区别，针对复杂的符合数据，按照这个逻辑递归下去。可是在实际中，很多时候的测试数据很简单，特别是开发者自己构造的数据进行测试，都是比较理想的数据，一测试就通过，成就感就来了！等到别人使用时，复杂的数据一下子就暴露出bug了，当然可是说是工程的规范不够完善，可是每个细节都要坚持到这样，一般开发者很难做到，特别是在那些仅仅需要一些简单项目开发的。

## 编程语言的误区
编程语言不仅是一些控制命令的语句，它也不仅仅是给人看的，它最终是要受编译器解释的，所有的问题在这个层面上才是最终的结果。特别是有些编程语言的范式很强，就需要了解编译器的一些细节。不去参考文档，是很多人的习惯，看到那些被人使用的模式，就copy过来，这样的学习编程语言是非常有害的。
